Lab_5: Автоматизація за допомогою Makefile VS Docker Compose
1.Прочитав про docker-compose.

2.Прочитав про бібліотеку Flask.

3.Створив робочий проект та скопіював необхідні файли.

4.Спробував чи проект є працездатним перейшовши у папку та після ініціалізації середовища виконав команди записані нижче:

pipenv --python 3.7
pipenv install -r requirements.txt
pipenv run python app.py
5.Так само ініціалузував середовище для тестів у іншій вкладці шелу та запустив їх командою:

pipenv run pytest test_app.py --url http://localhost:5000
6.Тести були невдалі тому що не було запущено redis-server та не було створено папку з файлом для логів. Після виправлення помилок тести пройшли успішно
7.Видалив непотрібні файли.
8.Ознайомився з вмістом Dockerfile та Makefile. Що означають директиви Makefile:
  1)STATES - змінна для зберігання директив;
  2)REPO - змінна для зберігання назви Docker репозиторію;
  3).PHONY - дозволяє оголошувати фальшиві цілі;
  4)$(STATES) - директива для білда контейнера;
  5)run - директива для створення мережі;
  6)test-app - директива для запуску контейнера з моніторингом;
  7)docker-prune - видалення контейнерів, волюмів, мереж та імеджів.
9.Запустив додаток та тест. Переконався, що тести пройшли успішно
10.Створив директиву push для завантаження імеджів у Docker Hub репозиторій.
11.Створив директиву remove для видалення усіх локальних імеджів.
12.Створив компоуз файл. У ньому створено дві мережі: public - мережа з якої можуть підключатись користувачі та
secret - для доступу до redis. Запустив docker-compose.
13.Bеб-сайт працює. У браузері потрібно зайти на адресу localhost:80.
17.З допомогою команди docker-compose pushзавантажив створені імеджі в репозиторій.
18.На мою думку набагато зручніше використувати docker-compose для створення, запуску імеджів та нетворгів.
