## Lab_3: Вступ до моніторингу.

1. Створив папку з назвою лабораторної роботи у власному репозиторію. Перейшовши у папку ініціалізуйте середовище `pipenv` та встановив необхідні пакети:
    ```bash
    pipenv --python 3.7
    pipenv install django
    ```
1. За допомогою Django Framework створив заготовку свого проекту  my_site: 
    ```bash
    pipenv run django-admin startproject my_site
    
    mv my_site/my_site/* my_site/
    mv my_site/manage.py ./
    ```
    ```text
    lab3/
    ├── my_site/
    │   ├── __init__.py
    │   ├── settings.py
    │   ├── urls.py
    │   └── wsgi.py
    └── manage.py
    ```
1. Переконався що все встановилось правильно і запустив Django сервер. Виконав команду вказану нижче та перейшов за посиланням яке вивелось у консолі (localhost:8000):
    ```bash
    pipenv run python manage.py runserver
    ```
1. Все запустилось успішно і стартова сторінка Django відобразилася коректно, зупинив сервер виконавши переривання `Ctrl+C`. Створив коміт із базовим темплейтом сайту. ;
1. Далі створив темплейт свого додатку(main), у якому описано всі web сторінки мого сайту. Створив коміт із новоствореними файлами темплейту додатка:
    ```bash
    pipenv run python manage.py startapp main
    ```
1. Після створення додатку вказав Django frameworks його назву та де шукати веб сторінки. Це здійснюється у файлі `my_site/settings.py`у змінній `INSTALLED_APPS`, а також вніс зміни у файл `my_site/url.py`;
1. Далі перейшов до свого додатку та зробив WEB сторінки. Для цього:
    - створив сторінки двох типів - перша буде зчитуватись з `.html` темплейта. друга сторінка буде просто повертати відповідь у форматі JSON;
     
1. Заповнив файл `main/urls.py`. Як можна зрозуміти з коду у нас є два URL посилання:
    - головна сторінка яка буде опрацьовуватись функцією `main`;
    - сторінка health/ яка буде опрацьована функцією `health`;
1. Запустив сервер та переконався що сторінки доступні. Виконав коміт робочого Django сайту.
1. Роль моніторингу буде здійснювати файл `monitoring.py` який за допомогою бібліотеки `requests` буде опитувати сторінку `health`. Встановив дану бібліотеку;
    ```bash
    pipenv install requests
    ```
1. Для здачі/захисту лабораторної потрібно зробити:
    1. модифікувати функцію `health` так щоб у відповіді були: згенерована на сервері дата, URL сторінки моніторингу, інформація про сервер на якому запущений сайт та інформація про клієнта який робить запит до сервера;
       
    1. дописати функціонал який буде виводити повідомлення про недоступність сайту у випадку якщо WEB сторінка недоступна (як можна побачити функція requests.get() буде видавати помилку при недоступності сторінки);
    1. після запуску моніторингу запит йде лише один раз після чого програма закінчується - зробіть так щоб дана програма запускалась раз в хвилину та працювала в бекграунді (період запуску зробити через функціонал мови Python);
    1. спростіть роботу з пайтон середовищем через швидкий виклик довгих команд, для цього зверніть увагу на секцію `scripts` у Pipfile. Я додав аліас на запуск сервера який тепер буде стартувати за командою представленою нижче. Зробіть аліас на запус моніторингу:
        ```bash
        pipenv run server
        ```
1. Запустив сервер та переконався що головна сторінка відображається. Перейшов у інше вікно консолі та запустив програму моніторингу. Закомітив файл логів `server.logs` до репозиторію. 
1. Після успішного виконання роботи відредагував мій _README.md_ файл у цьому репозиторію. Створив таблицю яка ставить у відповідність номер лабораторної роботи та URL посилання на папку з виконаною роботою у Вашому персональному репозиторію. Створив пул-реквест до основного репозиторію.
